※ 22.05.10 회의 결과

1. 진행 사항 점검 및 추후 진행 사항

# 퍼스널 컬러에 따른 마스크 색상 추천 - 담당 : 강희정
   (1) K-means 알고리즘과 얼굴인식 기능 연결 필요
   (2) 퍼스널 컬러 진단 방식
        1) 실시간 영상 진단
            개요 : 사용자가 직접 자신이 보았을때, 자신에게 어울리는 색을 선택하는 방식으로 진행. 선택 결과에 따라 퍼스널 컬러 진단
            장점 : 봄웜, 가을웜 등의 세부적인 진단도 높은 정확도로 진단 가능
            단점 : 사용자가 직접 선택을 하는 방식으로 진행이 됨

        2) 이미지 진단
            개요 : 사용자가 이미지를 불러오면, 내부 처리를 통해 퍼스널 컬러 진단
            장점 : 편리함. (사용자는 이미지를 불러오기만 하면됨)
            단점 : 봄웜, 가을웜과 같이 세부적인 진단에 대한 정확도가 낮음
        => 결론 : 1) 과 2) 모두 구현하되, 2) 를 우선적으로 구현
   (3) 향후 진행 계획
        1. 사진 업로드 버튼구현
        2. 업로드 된 사진을 바탕으로 얼굴인식(얼굴 특징값 추출)
        3. 추출된 얼굴 인식값을 k-means알고리즘과 연결하여 수치 추출
        4. 수치를 바탕으로 퍼스널 컬러 알고리즘에 적용하는 코딩
        5. 웜톤과 쿨톤의 차이를 바탕으로 웜톤, 쿨톤 진단
        6. 진단 결과 창만들기
        7. 웜톤, 쿨톤 마스크 분류
        8. 진단결과와 분류된 마스크 연동해서 창 최종 만들기

# 얼굴형에 따른 마스크 유형 추천 - 담당 : 황유현, 최영환
   (1) 얼굴형 분류 모델 학습 완료. 약 82%의 검증 정확도 -> 더 정확한 성능 측정을 위해 테스트 데이터 수집도 필요해보임
   (2) 안드로이드 환경에서 딥러닝 모델 사용 방법 탐색 필요
        -> 딥러닝 모델 파일(.h5)을 tflite 파일로 변환 후 앱 내부에서 사용 => 구현된 소스 존재
   (3) 모델의 결과값을 활용한 마스크 유형 추천 기능 구현 필요
   (4) 얼굴형 직접 선택을 통해 추천 받는 기능 구현 필요
   (5) 향후 진행 계획
        1. 안드로이드 환경에서 딥러닝 모델 사용 구현
        2. 실시간 영상 / 사진에서의 얼굴형 분류 테스트
        3. 딥러닝 모델의 결과값을 바탕으로 마스크 유형 추천

# 기상환경에 따른 마스크 유형 추천 - 담당 : 오정은
   (1) 미세먼지 농도와 현재 위치 API 연동 완료
   (2) 현 위치에서 가장 근접한 관측소에서 측정한 미세먼지 농도 표시 완료
   (3) 마스크 추천 완료 
   (4) 향후 진행 계획
        1. 마스크 가상 착용 바로가기 버튼 생성
        2. 마스크 구매 바로가기 버튼 생성

# 마스크 가상 착용 - 담당 : 신용진, 최영환
   (1) MacGyver 프로젝트 - MLKit 내의 기능들이 구현되어있는 프로젝트. 오픈소스.
   (2) 위 프로젝트를 활용하여 실시간 마스크 합성 구현해야함
   (3) 향후 진행 계획
        1. 프로젝트 구조 및 코드 분석
        2. 불필요 부분 필터링
        3. 실시간 마스크 합성 구현

2. 멘토회의 일정 결정
   22.05.24 (화) 21:30

3. GitLab 관련 공지
   GitLab 사용 시작. 기존 Github 자료 GitLab 으로 이동.
   branch 사용 권장
   Issue 사용 권장

4. AWS EC2 관련 공지
   22.05.16 (월) 멘티회의 전까지 AWS EC2 공부
   참고 자료 제공하였음.
   목표
   0. 서버 개설, 사용자 등록, 서버 열고 닫기 등 일련의 과정 숙지
   1. MySQL 설치 및 워크벤치 연동(AWS EC2 서버 내의 DB 자료를 로컬에서도 확인 및 사용 가능)
   2. MySQL - Android 간 연동